# Тестовое задание
## 1. Кто такой QA-инженер?
#### QA-инженер - это специалист, который обеспечивает высокое качество ПО на всех этапах его разработки, согласно требованиям.

## 2. Что такое тестирование?
#### Тестирование - процесс проверок продукта на соответствие ожидаемому результату.

## 3. Зачем проводить проверку ПО?
#### Проводить проверку ПО необходимо для того, чтобы обеспечить высокое качество ПО и выяснить, соответствует ли ПО всем требованиям. Весь процесс проверок и выявление возможных ошибок нужно провести до того, как ПО будет отправлен в релиз.

## 4. Как протестировать сломанный тостер?
#### Для начала необходимо уточнить все требования: какой мощности данный тостер, кому разрешено им пользоваться, есть ли звуковые и световые индикаторы в данной модели, его цвет, размер, параметры, и тд.
#### Так как тостер сломан, необходимо выявить причину поломки. Как это сделать?
#### а) сначала подключаем тостер к электропитанию. Если тостер не подключается, то пробуем подключить его к другой розетке. Если и в этом случае нет подключения, пробуем подключить к розеткам другой электроприбор, чтобы убедиться в исправности подачи электроэнергии. Если другой прибор подключается, значит проблема именно в подключении данного тостера к источнику электропитания. Но если тостер подключается, то переходим к шагу В.
#### в) при подключении тостера к розетке обращаем внимание на звуковые и световые индикаторы на самом тостере, если таковые имеются. Если при наличии упомянутых индикаторов ничего при подключении не происходит, но сам тостер работает (начинает нагреваться, например), значит проблема в работе индикаторов. Если они работают, переходим к следующему шагу.
#### Далее буду описывать шаги проверки кратко, чтобы обозначить, что необходимо проверить далее, если остальное работает исправно.
#### - проверяем мощность тостера согласно заявленной
#### - проверяем, до какой температуры нагревается тостер
#### - проверка на степень прожарки хлеба
#### - проверяем, «выкидывает» ли тостер хлеб при окончании прожарки
#### - если «выкидывает», то до какого уровня (чтоб совсем не вылетал из прибора)
#### - может ли сразу начинать прожарку второй партии хлеба или необходимо время остыть
#### - сколько в принципе помещается кусков хлеба в тостер и какого диаметра
#### - безопасно ли извлечение готового хлеба
#### - проверка на исправную работоспособность временного табло у тостера (если таковое имеется)
#### - работает ли рычажок для погружения хлеба в тостер
#### - проверка на исправную работоспособность других имеющихся кнопок управления
#### - как сильно нагревается внешний корпус тостера
#### - что будет, если при выполнении нагрева хлеба неожиданно выключить тостер путем экстренного отключения от сети
#### - проверка провода и штекера на внешние повреждения
#### - проверка на внешние повреждения самого тостера

## 5. В приложении к тестовому заданию вы найдете 2 скриншота - реальное приложение (приложение №1) и макет (приложение №2). Найдите ошибки при реализации. Опционально - дайте рекомендации по улучшению.
### Если мы говорим именно о соответствии фактического результата к ожидаемому, то, должно быть, именно в этом случае некорректно отображается этап подготовки и транспортировки карты к заказчику. То есть в данном случае, когда карта фактически готова, приложение сообщает заказчику, что карта еще доставляется. Что нужно исправить?
#### а) над хлопушкой в фактическом результате поменять «Доставка карты» на «Карта готова»
#### в) в разделе адреса внизу поменять «Доставим карту» на «Карту можно забрать»
#### с) в разделе адреса необходимо указывать верный адрес, который выбрал клиент на этапе заказа карты
#### d) в самом низу под разделом с адресом сменить кнопку «Закрыть» на «Готово»
### Рекомендации по исправлению: сменить хлопушку (если она также отображается) на этапе доставки карты на машинку с логотипом банка и курьером внутри, например, чтобы было хотя бы какое-то визуальное соответствие с этапом транспортировки карты к получателю.
### Также я бы добавила значок восклицательного знака «!» в разделе адреса, при нажатии на который открывается информация об адресе получения, то есть, к примеру, если это отделение банка, а не курьерская доставка, то указать часы работы отделения и номер для справок. Если это курьерская доставка, то данные водителя и временной промежуток, в который приедет курьер.
## 6) От предыдущего тестировщика Вам достался чек-лист выполнения тестов. Очевидно, что в тестируемом приложении есть ошибка (ошибки). Локализуйте ее (их).
#### а) если в списке поддерживаемых операций действительно должно быть «плюсс», а не «плюс» как слово-аналог к операции «+», то в номере 3 чек-листа предыдущего тестировщика в ожидаемом результате должно быть «Некорректный ввод (?)»
#### в) в 4 номере чек-листа в ожидаемом результате должно быть «375 (триста семьдесят пять)», то есть фактический результат верный
#### с) в 8 номере чек-листа в ожидаемом результате следует написать ответ «314,15927 (триста четырнадцать целых пятнадцать тысяч девятьсот двадцать семь стотысячных)», так как калькулятор умеет считать десятичные дроби с точностью до пяти знаков после запятой.
### В остальных случаях в колонке «ожидаемый результат» ответы верны. 